[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya preparados para
el inicio de esta sesión virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Win software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tappines los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
muy buenos días para todos Bienvenidos a
esta sesión Hablemos del formato
2516 me alegra mucho poderlos tener en
este espacio de capacitación de
aprendizaje Un saludo para todos
nuestros distribuidores y para todo
nuestro equipo insobi con tapime que nos
acompaña el día de hoy bueno Primero
quiero contarles que el día de hoy nos
acompaña nuestro experto invitado el
ingeniero Santiago Alarcón especialista
de producto muy buenos días Ingeniero
Cómo estás Luisa cordial saludo para
usted para todos los que se conectan a
esta sesión y pues nada Vamos a aprender
mucho hoy
Qué bueno Claro que sí Bueno la dinámica
de la sesión será básicamente la misma
que siempre manejamos vamos a escuchar
al experto al ingeniero y ustedes podrán
ir depositando todas sus dudas todas sus
inquietudes en el chat y al final
destinaremos unos minutos para poderlas
resolver no siendo más y sin más
preámbulo Santiago Tienes toda la
palabra perfecto Luisa Muchas gracias
Bueno vamos a empezar les voy a
compartir pantalla
vamos a compartir pantalla para iniciar
nuestra sesión de hablemos de
y el tema tratar hoy
es formato 2516 versión 6 el reporte de
conciliación fiscal
Listo ya lo estamos viendo sin problema
ese es el tema tratar hoy
formato 2516 versión 6 reporte de
conciliación fiscal ahora cuál es el
objetivo de esta sesión es poder
presentarles a ustedes la herramienta
que tiene el sistema con tapyme o agroin
para la elaboración del formato 2516 que
desde ya se debe presentar a la dian
cuál va a ser nuestra temática primero
hablaremos de Qué es el formato de
quienes están obligados a informar
Cuáles son esas fechas en las que se
debe presentar el formato
las secciones que se deben informar Y
por último las configuraciones que se
deben realizar en el sistema
ahora hablar básicamente del formato
2516 en el sistema es una comparación
entre la contabilización local y nif y
lo que se entrega la dian son las
diferencias básicamente eso es el
formato 2516 ese comparativo que se hace
entre contabilización local y nif y la
diferencia reportarla a la dian
ahora Quiénes están obligados a informar
los contribuyentes obligados a llevar
contabilidad y que presenten declaración
de renta y adicional que van a presentar
el formulario 110 esto quiere decir que
todos los contribuyentes obligados a
llevar contabilidad y que presenten
declaración de renta también deberían
hacer el formato 2516 deberían
diligenciarlo No todo lo tienen que
presentar a la dian pero si todo lo
deberían tener para cuando la dian les
lo solicite no en cualquier momento la
dian puede solicitarle a una empresa el
formato 2516
pero Quiénes tienen la obligación de
hacer el reporte virtual o sea de
subirlo a la dian ahí sí hay una
limitante Y es que deben deben superar
los ingresos de 1700 millones que
equivale a 45.000
esas personas
son las que están obligadas a hacer el
reporte virtual pero en términos
generales todos deberían tener el
reporte realizado porque la dian lo
puede solicitar en cualquier momento
En qué fechas deberían presentarse
Esto va muy de la mano con el formato
110 de declaración de renta y acá
debemos tener presente algo
arranca el Diez de abril el próximo
lunes y esto depende de los nits como lo
estamos viendo en pantalla los últimos
dígitos del nit Entonces el 10 de Abril
los que terminan en cero uno y en cero
cinco el 11 de abril los que terminan en
cero seis y en diez y así sucesivamente
como estamos viendo en pantalla las
fechas en las que se deben presentar
equivale a las mismas fechas de
presentación del formato 110 lo que pasa
es que este formato 2516 se vería
presentar antes del formato 110 sí antes
no importa unas horas antes una hora
antes pero va primero el formato
2516 Y luego el 110 declaración de renta
ahí no hay ningún problema
ahora qué secciones se deben informar
para que lo tengamos presente se debe
informar h1 que es la carátula cuando
hablamos de carátula la información de
la empresa y estar o no de acuerdo con
algunos parámetros que nos plantea la
carátula y que ya vamos a ver
propiamente cuando pasemos al sistema
se debe informar el h2 que es el estado
de la situación financiera entonces lo
que es activo cuenta de activos cuenta
de pasivos cuenta de patrimonio Y eso lo
podremos diligenciar en el sistema
propiamente ya lo miraremos Cómo
se debe informar el H tres que es el
estado de resultados renta líquida esto
pues equivale a lo que son ingresos
gastos y costos el H cuatro que son
impuestos diferidos pero este H cuatro
es automático porque depende del h2 y
del h3 Entonces ese H cuatro impuestos
diferido no tenemos que hacer nada es
completamente automático luego se debe
informar el h5 sh5 si es un poquito
manual porque son ingresos y facturación
y esos datos el usuario es quien los
debe dar de forma manual ya veremos Cómo
el h6 que también lo tenemos en el
sistema que es propiamente para reportar
activos fijos
y finalmente el h7 que también es
automático y que es un resumen total es
un resumen que me va a mostrar después
de haber diligenciado todo qué debemos
diligenciar propiamente en el sistema el
h2 estado de situación financiera El h3
estaba de resultados y el h6 activos
fijos esos tres los diligenciamos
propiamente en el sistema
y para que vayamos pasando al sistema
propiamente
Entonces qué configuraciones debemos
realizar lo primero es actualizar el
sistema quiénes van a poder utilizar
este formato los que se encuentren en la
actualización 20 a 20.0 a partir de ahí
ya van a tener el formato
2516 y ya van a poder empezar a
diligenciarlo
lo lo segundo es que debemos configurar
el informe ingresar al informe de
consulta mayor y balances comparativo
local y nif y empezar a diligenciar como
vemos en pantalla
los códigos dependiendo de la cuenta ya
lo veremos en el sistema propiamente
seguidamente
debemos revisar detalladamente
Perdón la información de los datos
fuente es muy importante que revisemos
con detalle que los saldos estén bien
porque nosotros le damos una herramienta
para que el contador lo pueda hacer pero
es el contador quien debe revisar que
todo esté bien que lo que van a reportar
sea coherente y cierto válido sí
Entonces tenemos una herramienta pero
debe ser muy bien revisada muy bien
detallada por el contador
y finalmente la generación del archivo
xml que es el archivo que se va a subir
a la dian
como lo decía inicialmente todos
deberían hacer los que manejan
contabilidad los que tienen que que
reportar formato 110 todos deberían
hacer el formato pero Quiénes generan el
xml y lo suben Solamente los que superan
o los que tienen ingresos superiores a
1700 millones o a 45.000
para que quede ahí completamente claro
voy a pasar al sistema para que podamos
detallar
permítanme un momento por favor
para que podamos detallar
ya lo que debemos hacer propiamente en
el sistema
sí que es supremamente fácil muy
sencillo
a ver
que no me está dejando compartir
les yo creo que allá están viendo mi
sistema
el sistema como tal
Listo ya están viendo el sistema estoy
en contapyme vamos a mirar cómo se hace
en conta pyme que es un proceso
supremamente sencillo
ubicados en el botón de contabilidad
vamos a otro reportes contables y en
otro reportes contables otros vamos a
encontrar este informe o este reporte
que se llama consulta mayor y balances
comparativo local y 1000 y nif formato
2516 damos clic
lo que vamos a reportar en este momento
es lo del año 2022 Entonces debería
cubrir todo el año del uno de enero del
2022 al 31 de diciembre
Acá hay una opción que debemos tener muy
presente consolidar la información
contable de todas las empresas yo en un
área de trabajo puedo tener múltiples
empresas si todas las empresas están
Bajo el mismo nif Bajo el mismo nit yo
debería
consolidar la información debería
activar esta opción para que todas esas
empresas se consoliden de lo contrario
si son independientes no tengo que
activar esta opción solamente el rango
de fechas y aceptar
muy rápido hace la totalización todo lo
demás y se genera esta consulta de mayor
y balances básicamente eso es lo que
estamos revisando un mayor y balance con
todas las cuentas que han tenido
movimiento en ese año
qué vamos a encontrar en este formato o
en este reporte las cuentas con su
código el nombre correspondiente
si son localip
y acá encontramos una parte del año
grabable anterior al año que vamos a
reportar vamos a reportar 2022 el año
anterior sería 2021
acá No hay ningún código ni nada porque
2021 No lo hicimos acá
y año grabable 2022 que es el año que
vamos a presentar
observemos que acá ya encontramos lo que
les decía ahora durante la explicación
lo que vamos a reportar h2 h3 y h6
h2 que vendría siendo el estado de
situación financiera h3 el estado de
resultados y el h6 activos fijos no más
Sí porque lo demás ya sale de esto que
nosotros diligenciamos y hay otro que es
manual que es propiamente el h5 que es
de facturación
de ingresos y facturación bueno
esto se diligencia supremamente fácil
observen que se pone en campo blanco en
blanco los campos que yo debo
diligenciar Hay de dónde sale ese
numerito De dónde sale este 13 de dónde
sale este 50 este 41 Pues precisamente
de unos archivos PDF que brinda la dian
y de ahí nos tenemos que acoger para
tomar el código por ejemplo
voy a venirme para el h2 y me ubico en
el primer campo en blanco cuentas
imputables porque mire que las cuentas
padres están deshabilitadas si yo ahí no
puedo hacer absolutamente nada solamente
las cuentas imputables en este caso la
cuenta 11 05 05 que es la caja general
yo como sé de dónde sacar el numerito
pues muy sencillo observen que acá
encuentro ver filas hoja
h2 hoja h3 o H seis en este caso estoy
mirando la columna h2 me voy para la
columna h2
se me abre un PDF que es brindado por la
dian cierto y que se puede obtener
también a través de esa página y empiezo
a mirar
Bueno estoy hablando del efectivo Qué
código tiene el efectivo es el 12
mírenlo acá doce efectivo Entonces voy
al sistema y digo Ah bueno cada general
Es efectivo entonces doce Ah esto es
otra caja entonces 12 sí acá por ejemplo
moneda nacional voy a mirar a
equivalente al efectivo entonces 13 y
así sucesivamente esto es muy del
contador no el contador ya debe saber
la cuenta que equivale y Qué código
debería tener si no se sabe pues tiene
la ayuda de lo que son los pdfs
lo mismo pasa con el h3 Yo acá puedo
abrir el PDF de h3
Y entonces miro la cuenta que equivale y
Cuál es el código correspondiente por
ejemplo en h3 a ingresos Sí entonces
devolución rebajas y descuentos ingresos
financieros ganancias por inversión mire
que todo está distribuido Y agrupado
sí y dependiendo de El ítem que sea
ponen el código que aparece a mano
izquierda
es supremamente fácil para esta
presentación yo ya tenía código
seleccionados para no demorarnos mucho
en este paso que es muy repetitivo
por acá me falta un código por ejemplo y
este es del h seis sí que es la 1520 01
propiamente de activos maquinaria y
equipos entonces yo qué hago abro la
hoja de h6 activos fijos
y estamos hablando de maquinaria
Entonces miren muy sencillo maquinaria
Qué es Ah el 15 listo perfecto me ubico
en maquinaria y pongo el 15 que es el
código que aparece allá todo debería
estar diligenciado no deberían quedar
Campos en blanco Esto va a servir mucho
a futuro también porque les va a
explicar qué opciones se tienen lo
primero en la cinta de opciones el rango
de fechas que estamos manejando que es
todo el año el mismo filtro avanzado que
tienen todos los informes en el sistema
inclusive las mismas opciones como
refrescar yo esto lo puedo guardar en
Excel yo esto lo puedo imprimir copiar
las opciones diferentes ya aparecen acá
generar datos Fuente del formato 2516
que es lo que seguidamente vamos a
utilizar estas opciones están
deshabilitadas porque no hemos generado
el formato Ya lo vamos a generar y
veremos Cómo se abren o se habilitan
estas estas opciones
ya acabamos de ver que estas son las
ayudas para poder sacar los códigos
y esta opción que es muy importante y es
la que yo les digo que nos va a servir
mucho a futuro por ejemplo este año
quedó con esos códigos pueden ser muchas
más cuentas puede ser algo más largo más
tedioso pero ya lo configuramos próximo
año ya el año grabable anterior sería
este 2022 y el año a presentar sería
2023 Qué pasa Yo puedo copiar filas de
hojas y lo que va a hacer es pasarme
exactamente lo que está en 2022 a 2023
normalmente esos códigos no cambian
Sí esa es la tendencia no cambian
cambiará uno que otro es más fácil yo
irme a cambiar dos tres cuatro cinco que
40 50 120 sí es más fácil entonces para
eso me sirve este copiar filas ahora
hacemos un ejemplo con esa opción copiar
filas me pasa de un año los códigos al
otro Exactamente igual sí de un solo
clic y ya tenemos lo demás que es como
organizar la presentación y guardarla o
restablecerla o organizar columnas acá
yo ya tengo todos estos datos listos
paso seguido es generar los datos del
formato los datos fuentes de formato
Entonces vamos a darle clic en generar
datos Fuente
él empieza a generarlo y listo me saca
una ventana para que comprendamos muy
bien esta ventana dice generación de
datos fuente realizada
satisfactoriamente
y tengo dos opciones una abrir archivos
datos fuente y prevalidador de la dian o
explorar ubicación si yo le digo
explorar ubicación me va a llevar a la
carpeta donde se almacenaron esos dos
archivos si yo le digo abrir de una vez
se abre el Excel con los dos archivos
Cuáles dos archivos el primero es datos
fuente datos Fuentes nuestro es lo que
va a generar con tapime con la misma
estructura del prevalidador y el otro es
el prevalidador que entrega la dian sí
que ya es el formato que nosotros con el
que nosotros finalmente vamos a generar
el xml y lo vamos a subir a la Diana
Aquí hay un inconveniente que quiero
Resaltar Y ustedes que ya seguramente
conocen el prevalidador dian ustedes
saben que tiene un montón de
restricciones porque tiene un montón de
macros tiene un montón de seguridad y es
muy complicado trabajarlo o sea digitar
editar porque
todo es bloqueado Ahora les doy un
truquito también para que podamos
trabajar lo mejor generamos dos archivos
datos Fuentes es nuestro totalmente
manipulable
si ustedes quieren cambiar un valor lo
pueden hacer sin problema es totalmente
editable y el otro es el prevalidador de
vamos a abrirlos de una vez para que nos
queden acá
Abre tiene que abrirme dos archivos de
Excel el primero datos fuente que ya lo
abrió acá Sí ahí lo está generando
mirelos acá abrió los dos lo estamos
viendo en pantalla y quiero mirar
primero el dato fuente con el dato
fuente No van a tener problemas es el
nuestro
partiendo de un aviso importante con el
que también inicia esta sesión esto es
una herramienta de ayuda para la
elaboración del formulario 2516 que se
presenta la Diana pero es
responsabilidad de cada contador
verificar datos y verificar que lo que
van a presentar esté correcto
sí es solo una herramienta de ayuda para
facilitar el trabajo de cada persona de
cada contador
tenemos un instructivo que ustedes lo
pueden mirar básicamente habla de lo que
ya hemos dicho durante esta sesión pero
lo pueden leer acá están los pasos a
seguir sí tenemos los datos fuente Acá
está Pues todo ese mayor y balances con
los datos que nosotros también
configuramos
Luego pasamos a cada uno a cada una de
las secciones h2 entonces mire que él me
trae los saldos que yo haya configurado
allá h3
los saldos que tenga
él me los va a poner acá sí todo lo
donde yo haya indicado saldo igual en el
H cuatro como les decía es automático y
depende del h2 y 3 Entonces estos
valores vienen Dependiendo el H dos y
tres
y finalmente la H seis que el h6 es el
tema de activos sí es el
activos fijos entonces acá también me va
a mostrar lo que yo haya configurado en
ese mayor y balances
queríamos hacer un poco más fácil el
proceso de pasarlo de acá que es datos
fuente de contra pyme al prevalidador
dian qué es lo que pasa les vuelvo a
reiterar el pre validador dian tiene
mucha seguridad y no permite no permite
hacer cosas por ejemplo ese archivo no
se permite formular no deja formular
entonces No podemos pasar
automáticamente lo que tenemos acá allá
porque no lo permite acá seguiría un
paso que es un poco
un poco dispendioso tal vez y es pasar
los datos de acá al pre validador de
Anna es sencillo Porque digamos que solo
es copiar y pegar copiar acá y pegar
allá
pero dependiendo de la cantidad de ítem
de cuentas puede ser largo puede ser
demorado puede ser dispendioso ya les
mostré entonces datos Fuentes Este es el
nuestro sí Ahora les voy a mostrar el
pre validador de an que es el otro
archivo de Excel que se abre es este
y acá llegan algunos inconvenientes y
algunos problemas pero les voy a dar
unos tips para que solucionemos esto muy
rápido
mire que cuando Yo abro el formulario
desde entrada me dice vista protegida
tenga cuidado los archivos pueden tener
virus en algunos en algunas versiones de
Excel como esta le va a dar habilitar
edición
para poderlo trabajar y ya me sale
riesgo de seguridad
Microsoft ha bloqueado la ejecución de
macros
debemos hacer dos cosas
para que esto no nos presente problema
en adelante lo primero le recomiendo
ingresen por archivo
opciones propiamente en Excel opciones
y acá buscamos centro de confianza
centro de confianza
seguidamente vamos a configuración del
y acá nos ubicamos en dos partes la
primera configuración de macros muy
seguramente por defecto si nunca la han
habilitado ustedes la van a tener en
Deshabilitar macros Les recomiendo que
la habiliten habiliten todas las macros
para que este archivo no les presente
problema
y lo segundo es ubicarse en la
configuración de active x
sí acá y pasa lo mismo va a estar por
defecto en Deshabilitar Y ustedes lo van
a dejar en habilitar
estas dos las dejan en habilitar ya
luego aceptar
y aceptar Y ese es el paso uno ya
estamos permitiendo que las macros
funcionen sin problema si le sigue
presentando esta este inconveniente
riesgo de seguridad
sabemos que es un archivo de la dian
sabemos que es seguro entonces hacemos
el siguiente paso que es también muy
sencillo a ver
ingresamos a la ruta donde queda
almacenado ese archivo para que de una
vez la la tengan presente disco c
program Data
insoft datos b4 con tapime servidor
áreas dominio área 1 estoy en la ruta
donde está la base de datos y ahí me voy
a entrar a documentos área t acá es
donde están las carpetas y voy a
encontrar formatos dian
Mira acá la ruta larga Sí pero recuerden
que es la misma ruta donde yo almaceno
la base de datos que ya todos conocemos
dentro del área de trabajo entramos a
documentos área T
y luego a formatos dian
cuando yo le dije generar en el sistema
se me creó esta carpeta 25 16 versión 6
empresa 1 Sí y año grabable 2022 y en su
interior tiene los archivos que nosotros
vamos a requerir a necesitar
primero el dato es fuente que ya lo
exploramos y el reporte de conciliación
fiscal ese reporte es el pre validador
de la dian es exactamente ese que
ustedes también lo pueden obtener en la
dian y todo lo demás pero nosotros ya
los llevamos incluido
entonces para quitar esa seguridad
la opción más fácil es ubicados acá clic
derecho propiedades
y ubicados en la pestaña general nos
vamos a la parte de seguridad que está
en la parte inferior y simplemente este
archivo proviene de otro equipo y podría
bloquearse para ayuda para ayudar a
proteger su equipo Vamos a darle
desbloquear
y aplicar aceptar
con eso ya deberíamos voy a cerrar y
volverlo a abrir ya sabemos la ruta
donde queda almacenado Entonces ya lo
podemos abrir desde ahí
y listo miren que ya no me aparece
bloqueado esos dos pasos es muy
importante hacer los dos procesos mejor
el primero el de habilitar las macros y
el segundo es desde desbloquear ahora
muchas veces dependiendo de la versión
de Excel yo hago el primer proceso de
permitir macros y todo lo demás y ya no
tengo que hacer el segundo sí no me sale
con más seguridad pero en ocasiones hay
que hacer los dos para que lo tengan
presente
ya estoy acá en el pre validador de la
dian voy a darle siguiente tiene la
presentación Sí todo el artículo
siguiente y llegamos
ahí se demora un poquito es pesado es
bastante Pesado ya llegamos al reporte
de conciliación fiscal
25 16 es el formato qué tenemos que
hacer acá acá es donde debemos pasar la
información de dónde de datos fuente o
sea de acá la vamos a pasar allá
Y eso sí Hay que diligenciar todo
entonces acá por ejemplo lo que me está
pidiendo número de identificación
tributaria
voy a poner algunos datos para que
podamos ver bien dígito de verificación
voy a poner mi nombre
sí la información que ustedes tengan
si tienen código de dirección seccional
ahora las tarifas que hay que
configurarlas esto es trabajo el
contador como tal cierto nosotros no
tendremos mucho conocimiento al respecto
el tema de las tarifas simplemente
seleccionar Cuál es la tarifa mire que
acá me da la opción de seleccionar la x
si no está acá yo puedo seleccionar que
sea otra e indicar mi porcentaje
correspondiente de hecho lo voy a dejar
en otra voy a dejarla en otra
y a indicar un nuevo porcentaje mire que
cada que doy una opción se puede pegar
un poquito pero recuerden que este
formato o sea este archivo como tal no
es nuestro Este es el archivo propio de
la dian
Sí ahí se demora un poco
se desbloqueó Entonces yo podría indicar
un porcentaje x si no está acá para el
tema de tarifas
estoy propiamente en la carátula que es
h1 h1 es la carátula y pues acá ya es o
ya son unos datos informativos que yo
debo diligenciar con sí o no
todo esto lo debe diligenciar el
contador
acá indica una palabra que no me la va a
aceptar evidentemente porque era n
también lo puedo hacer con el teclado
si en el teclado yo pongo n o pongo s me
lo va a aceptar sí Entonces no tendría
yo ningún problema para poder pasar a
diligenciar los otros datos es necesario
tener diligenciado este primer dato o
sea este primer formulario o esta
carátula
sí Entonces lo voy a diligenciar
evidentemente un contador tendría que
leer y tempo renglón por renglón para
saber contribuyente régimen tributario
especial Sí o no cierto para entregar un
dato válido y real
que es lo más importante entonces acá ya
diligencia lo primero
para empezar a diligenciar lo que tiene
h2 h3 h4 h5 entonces me voy a Ubicar en
complementos acá en la parte superior
complementos
si tienen el archivo bloqueado como se
los mostré ahora no les va a salir
complementos va a parecerle todas estas
opciones excepto complementos Por eso
hay que desbloquearlo Por eso hay que
aceptar las macros porque o si no no les
va a salir la opción de complementos acá
ya no salió
Entonces es en complementos donde
nosotros podremos
empezar a navegar entre las diferentes
secciones ya navegamos sobre la carátula
miren que acá es donde estamos ubicados
Y acá es donde nos vamos a ubicar
estamos ubicados en h1 carátula ya la
diligenciamos entonces que seguiría h2
daríamos h2
y acá vamos a empezar a navegar entre
las diferentes
el archivo está un poquito pegado está
un poquito demorado
y no nos está dejando como cambiar listo
es un poquito demorado y Hay que tenerle
paciencia entonces imagínense que si es
mucha información Hay que tenerle un
poco de paciencia porque es un archivo
un poco pesado por toda la formulación y
además de ser Pesado
tiene muchas restricciones muchas
restricciones que usted no va a poder
ubicarse sobre una celda en gris usted
no va a poder digitar sobre estas celdas
no va a poder copiar algo de lo que
tenga la celda gris porque son
formuladas
acá ya estoy ubicado en h2 qué tendría
que hacer pues tengo que venirme ya para
el archivo de datos fuente ubicarme aquí
en h2 y llevarme los valores
correspondientes
control c y toca por partes por parte yo
no puedo copiar y pegar todo porque mire
que si me encuentro un dato en gris este
dato en gris no se va a dejar copiar
porque no tiene valores entonces tengo
que empezar a jugar es con copiar los
campos en Amarillo por ejemplo acá me
puedo llevar esta sección no más
y luego poderla pegar acá me ubico acá y
ya le daría control v y entonces él ya
me va a cargar dependiendo de la
formulación los valores correspondientes
pero ya luego me tendría que ir para a
partir de la celda 17
sí acá diecisiete y lo mismo acá Porque
no tenemos valores pero si lo tuviéramos
Entonces lo mismo copiar y luego pegar
acá
eso hacerlo con h2 con h3 o sea con cada
uno de
de las secciones cada una de las
secciones hay que hacer exactamente el
mismo proceso el mismo procedimiento y
reitero tener un poquito
de paciencia porque mire que cuando yo
me cambio en tres secciones es un
poquito demorado y y la idea no es
empezar a dar clic clic porque vayas a
bloquear el equipo voy a bloquear el
archivo y va a terminarse cerrando el
archivo y posiblemente sin guardar
algunos datos si ustedes ya hayan
diligenciado
solo deben hacer con todos
todas las secciones están acá todas las
que ya vimos deben Navegar una por una
copiar y pegar la información una por
una
sí que no lo vamos a hacer en este
momento sino que les quería Mostrar un
ejemplo de cómo hacerlo voy a pasar a
que podamos generar el archivo xml
Pero antes voy a borrar la información
que había pegado
esta para que no tengamos alteraciones
porque evidentemente los saldos no son
reales
entonces voy a dejar esto en cero
Cómo puedo generar el xml
muy importante la opción me aparece acá
donde dice ocultar ayuda
Pero por qué no me aparece porque no
puedo estar en ninguna sección diferente
a la carátula lo tengo para que lo
tengan presente o sea si yo estoy en
otra miren que no encuentro por ningún
lado la opción de generar xml por ningún
lado pero si yo me voy para la carátula
Ahora recuerden también que acá es para
donde voy y dónde estoy me lo muestras
acá en la parte inferior estoy en h2
para dónde voy voy a irme para h1 y acá
abajo debe cambiar ya es h1 que sería
donde estoy
Ahí está cargando ya está en h1 h1 es la
carátula y cuando estoy en la carátula
Ahora sí se me habilita el botón de
generar xml no puedo estar en otro lado
generar xml
Entonces ya le damos clic a Ese botón a
esa opción generar xml
y ya me aparecen los datos del
encabezado todos estos datos los arroja
automáticos algunos datos pueden ser
modificados vale la pena aclarar que
tienen que tener los formatos ya
estandarizados en el en el archivo
Sí y podríamos darle click al botón
generar xml acá ya están los archivos
que va a generar en este caso vamos a
generar solamente un archivo xml que es
el que estamos generando Vamos a darle
generar
y listo mensaje de Excel finalizó la
generación de archivos en el directorio
y me muestra la ruta donde están
recuerdan que ahora habíamos
ido y explorado la ruta donde quedan
todos estos archivos es la misma va a
darle a aceptar
y me voy para la ruta volvemos a entrar
volvamos a entrar para que quede muy
claro Porque algunos me dirán no pero es
que esa ruta tan larga la ruta por
seguridad cierto que quede un poco
escondida sobre todo por la base de
datos
por defecto los que están trabajando con
el formato directo de la dian O sea con
el pre validador pero que lo descargaron
directo de la dian cuando lo instalan
eso queda en la raíz de c siempre quedan
la raíz de c el pre validador ahora
nosotros lo tenemos en nuestra ruta para
que no nos quede disperso
vamos a program Data
insoft datos b4 con tapyme servidor
áreas
dominio 1 área de trabajo uno acá están
las bases de datos pero vamos a entrar a
documentos y en documentos a formatos de
Andy el formato 2516 versión 6
y acá tenemos todo datos fuente el
reporte de conciliación qué es lo que
donde pegamos los datos Y dónde me queda
ya el xml en salida Si damos clic en
salida ahí debe quedarme ese archivo que
Se generó y este archivo es el que
Nosotros tomamos y subimos al portal de
la dian y con esto reportamos el formato
2516 es muy sencillo puede ser largo Sí
para los contadores puede ser largo
ahora nosotros como asesores
como guías nosotros explicamos el Cómo
se hace no lo hacemos porque es el
contador el que debe tener claro que
código va el que debe analizar los
saldos revisar todo eso en otros damos
una herramienta para que les pueda
facilitar toda la presentación de este
formato pero hasta ahí sí y explicamos
Cómo utilizarla
hasta ahí llegamos nosotros este archivo
nosotros Cuando digo nosotros me refiero
a los asesores a ustedes como
distribuidores también cierto Lo
importante es conocer cómo funciona
ya el código que debe ir las cuentas no
eso ya es de cada contador cierto y este
es el archivo que finalmente subo a la
dian y listo el reporte queda listo el
reporte también me preguntaban
que por qué teniendo ya los datos fuente
acá no los llevábamos automáticamente
al prevaleador dian y la respuesta creo
que ahorita la decía Es que todas las
restricciones que tiene el pre validador
no lo permiten no lo permitieron por eso
toca con copiar y pegar por segmentos ni
siquiera se puede copiar y pegar todo no
por segmentos y un dato importante
también Recuerden que acá en las celdas
en Amarillo deben ir valores positivos
no podemos tener valores negativos sin
valores positivos para que lo tengan
presente
y eso eso es todo o sea supremamente
fácil el proceso es muy sencillo la
presentación
de este de este formato Luisa no sé si
tengan preguntas dudas inquietudes
que
que podamos resolver
bueno ingeniero Muchísimas gracias por
la presentación la información no es
súper Clara en este momento veo que no
hay dudas No hay inquietudes igual
tenemos pues como unos minuticos por si
quieren depositarlas ahí en el chat para
poderlas revisar
Perfecto perfecto entonces esperamos un
momento para ver si tienen dudas
igual Pues nos pueden confirmar si todo
está súper Claro si no pues pueden ir
escribiendo ahí la duda la inquietud
aprovechando Pues que aquí está el
experto para que nos pueda resolver como
todas esas inquietudes que se van a
presentar
bueno miremos a ver por aquí ya empiezan
pues como a depositar algunas preguntas
vamos a ir revisando bueno pregunta uno
de nuestros distribuidores el señor
Miguel Jaime buenos días una vez
revisada y aprobada la información en el
formato 2615 de contapyme no se puede
generar el xml directamente
no en con tapime no
porque el que genera el xml del formato
2516 es el prevaleador de la dian
nosotros mire que nosotros tenemos el
formato prácticamente igual que el
prevalidador de la dian pero desde donde
se debe generar el xml en el
prevalidador de la dian O sea todo hay
que pasarlo al prevalidador copiar y
pegar por segmentos generar el xml y ya
de allá me genera el xml que es el que
yo me llevo para subir a la dian pero
necesariamente desde el prevaleador
bueno por acá nos dejan también otros
mensajitos el ingeniero
key corrección 25 16 Sí así es Está bien
el formato
Bueno no sé si dice el ingeniero Freddy
todo súper claro
nuestro distribuidor también nos dice
muy claro Muchas gracias por otro lado
pregunta el distribuidor hipersop todo
claro este video y el material lo
enviarán El video sí se sube se sube
directamente en el portal igual a
ustedes pues se les notifica una vez
esté allí ya se sube directamente con el
área de marketing y el material me
confirma ingeniero podemos compartirles
este material Sí sí pueden tener acceso
Claro que sí Ahora ahora que hablamos de
esto Luisa Quiero quiero que tengamos
presente algo esto sale con la
actualización 20.0
esta semana porque es que ya mañana
mañana miércoles prácticamente todos
salen a vacaciones entonces la idea no
es subir esta para que todo el mundo
pueda obtenerla cierto porque
evidentemente
puede ser de alguna manera riesgoso
nosotros entregar sabiendo que no va a
estar ingeniería no vamos a estar muchos
asesores ustedes distribuidores
seguramente tampoco en fin cierto
Entonces a partir de la próxima semana
Posiblemente sea masivo Hoy No hoy con
esta implementación que hicimos que
además fue rápida porque recordemos que
esta resolución se aprobó cuando es que
se aprobó el 31 hace un par de días se
aprobó terminando el otro mes y hoy ya
lo tenemos implementado entonces ayer
hicimos todo el día pruebas Hoy estamos
Compartiendo con ustedes este material
no va a ser
una digamos una descarga masiva No si un
cliente
mañana porque todavía no está ni
siquiera disponible la veinte la veinte
punto cero todavía no está disponible
pero si un cliente a ustedes los llama
hoy mañana para y que necesita presentar
el formato porque se le vence el diez
recordemos y de ahí lo mostramos el
primer plazo es el 10 entonces podemos
mirar o entregarle el link para que lo
pueda descargar solo para ese cliente no
va a ser masiva no se va a compartir
para todo mundo por lo menos no esta
semana la próxima semana lo miramos lo
analizamos pero me parece muy riesgoso
poner a circular una actualización sin
estar ni ingeniería ni ustedes y
posiblemente algunos clientes iban a
trabajar en semana santa no entonces
solamente para casos específicos y que
de pronto se les vence al lunes
perfecto listo no igual pues Recuerden
que con tapime siempre está la
vanguardia con todos nosotros siempre
estamos muy muy pendientes de los nuevos
requerimientos de la dian para que
ustedes también estén actualizados sobre
todo nuestros clientes que son también
sus clientes
pregunta por acá
de nuestro distribuidor Mónica Vélez y
las memorias de lo de hoy las pueden
compartir cuando Bueno si ustedes
quieren voy a revisar la información
porque siempre pues hay unos diitas como
de espera para subir el videito lo voy a
revisar con el área de marketing y les
puedo estar indicando por medio del chat
de distribuidores ahí se les informa
cuando van a estar las memorias para que
ustedes puedan entrar revisen con más
detenimiento si tienen dudas puedan
pausar el video y digamos que les quede
toda esa información súper Clara Sí
ahora este este Luisa Este es un
hablemos de Seguramente se les va a
poder compartir el link para que lo vean
Porque en memorias
y en la plataforma pues grabaremos otras
otros vídeos
detallando cortos como los tenemos
acostumbrados ahí a que puedan acceder a
la plataforma y ver las nuevas
herramientas si este aún hablemos de más
contacto con ustedes propiamente ya
saldrán unos inclusive para clientes que
podrán Acceder al portal y podrán ver
la capacitación de este formato
Claro que sí digamos que en este caso
como lo dice el ingeniero ustedes son
estas primeras personas del contacto
directo de quienes van a tener esta
primera información para que ustedes
estén enterados porque pues ustedes son
esta cara súper linda que tenemos de
insuf directa con los clientes Bueno nos
pregunta nuevamente la distribuidora
Mónica Vélez Porque si un cliente nos
pide este Lingo explicación necesitamos
repasar detalles Ah ok No es una
pregunta es más como mensajito Claro que
sí
en este caso La idea es ir teniendo toda
la información Clara para eso tenemos
estos hablemos de está pues nuestro
invitado que es especialista acá en el
producto entonces también nos ayuda con
todo ese conocimiento pero sí la idea es
que ustedes tengan también esa
información para que pues en caso tal de
que tengan dudas puedan ir pausando y
puedan luego impartir ese conocimiento
pues como con los clientes bueno no veo
más dudas en el chat si de pronto tienen
dudas pueden ir dejándolas ahí en el
chat veo que nuestros historiadores nos
han dicho que todo está súper claro
Muchas gracias ingeniero por este
espacio por el conocimiento por la
información realmente pues Todo es súper
entendible
vamos a dar a ver un minutico más Y de
pronto hay alguna otra duda porque veo
que han estado pues como súper activos
escribiendo
De todas formas Tenemos también otros
hablemos de a ustedes se les ha
compartido pues como el el formatico en
este caso la imagencita de cuándo Serán
las próximas fechas sabemos Pues que ya
estamos como próximos a las vacaciones
se viene semana santa pero igual Ahí
seguimos en pie y cualquier cambio
también se les notifica si no pueden
validarlo con la asesora de zona que en
este caso está ya que estoy yo o pues ya
de parte de insoft también se les irá
indicando
bueno Luisa qué pena Me repites por
favor si un cliente necesita presentar
el formato a quien solicitamos la
actualización
nosotros o sea en este momento hoy
todavía no está disponible la
actualización posiblemente al finalizar
la tarde entonces sería bueno que lo
notifiquen
con Luisa o con o con jaque y ellos no
lo hacen saber a nosotros eso sí que sea
algo urgente O sea que ustedes nos digan
Por ejemplo no es que este cliente lo
necesita porque vence el plazo el 10 o
el 11 y necesita estos diditas para
chequear bien los saldos y todo lo demás
cierto pero si es un cliente que se le
vence en 20 días Pues creo que no es
necesario correr con la actualización
hoy porque la otra semana la Podría
tener sin problema
Exacto Así es como lo indica el
ingeniero La idea es que sea como con
prioridad verdad sí sí porque por
ejemplo en este momento todavía no está
disponible la actualización está en
pruebas estamos realizando algunas
pruebas en insuf acá también
individualmente en los equipos
personales Pero todavía no se ha
aprobado pues para ser compartida y un
detalle muy presente Los tips que le di
con relación a desbloquear el archivo
que tiene un montón de macros ese
archivo de la dian Entonces para qué lo
tengan presente sí que ya es algo como
no propiamente del sistema de contap
pymes sino de un archivo en Excel que
está bloqueado como lo manda normalmente
la dian con sus macros
listo no perfecto muchas gracias por
toda la información no veo más dudas No
veo más inquietudes por el chat de
antemano muchas gracias ingeniero por
toda la información Gracias por
compartir los conocimientos Gracias
también a por siempre estar a la
vanguardia por tenernos al tanto con
toda la información sabemos Pues que es
un proceso y es
todo un tema de capacitación de aprender
de impartir lo que también es otro tema
que es fundamental para que ustedes
queden con toda la información súper
Clara entonces Muchísimas gracias a
todos nuestros distribuidores nuestro
equipo insoft cualquier otra duda que
tengan también pueden escalarla y
estaremos muy muy atentos y no siendo
más Santiago Muchas gracias y a todos
Que tengan un excelente
un excelente día y básicamente un
excelente inicio de semana bueno gracias
a todos todos los distribuidores todos
los asesores todos los que se conectaron
Muchas gracias buen día
[Música]